* 2014/06
** 2014/06/04
*** 其实只要不适用额外的格式，不如json,xml,dbf等这些东西，一般语言自带的那些基本控制结构就可以秒杀掉所有的数据处理问题，不需要额外的东西。其实语言的本质还是在于其内核支持的特性，这些东西将直接影响到解决一个问题的复杂程序，其他的一些库只是附加而已，并不重要。
*** 网盘为什么如此重要，以至于大的软件公司都在抢着去做这个？这东西短期内不赚钱确实，但长期下来会建立下来一个庞大的资源仓库，从此以后，公司想要什么资源就有什么资源，这实际上是一种资源收集的行为，这些收集起来的资源必然会在未来获得回报。
** 2014/06/06
*** 对程序设计来说，最开始的设计往往是基本设计，虽然功能简单但却有很强的可重用性，是很有可能被使用在后续类似项目中的。所以当这些设计无法再满足程序所需要的功能的时候，尽可能地不要去修改这部分代码，正确的做法是对这些代码进行拓展。通过拓展来增加新功能，能大大提高底层代码的可重用性，这也许就是当初当下面向对象的程序设计方法如此流行的原因吧。
*** 一个类要使用另一个类来作为参数或返回值，这种关系叫做依赖关系，虽然一般的观点认为这种关系是一种很低的耦合关系，但其实也要尽量避免。比较好的方法是基础类里面不要跟其他类有任何关系，只管自己，如果真的需要有关系的话留在派生类里面实现，这样这个基础类才会有非常强的可重用性，同时也兼顾了跟其他类之间通信的便利性。
** 2014/06/07
*** 一切皆是流，包括对象，对象只不过是一个二进制流，它只不过是在流的基础上加上了很多标记，是的可以通过这些标记读写这个流里面的某段数据。还有一点需要注意，对象这个流对象有时候是不连续的，某些在这里，某些可能在那里。最典型的就是一部分在堆内存，而另一部分在栈内存。
查查