* 2016/04
** 2016/04/09
*** 当你学习了足够多的东西，你就会明白，拿来主义虽然很多时候能够提高你的效率，但却会限制你的思考，使得你逐渐失去创新能力，再遇到新的问题时束手无策，这不是一个好的讯息。所以遇到一个新东西的时候不妨先不要直接去学习它，先通过自己的思考大致的实现一下它，然后再去看别人的设计，才能更好的锻炼自己的创新能力。
** 2016/04/23
*** 实际上，一个css块可以看成是一个变量，用来实现一个效果，然后使用class来将这个效果应用到对应的元素上，这才是css正确的应用方式。
*** css的缺点是缺少变量、函数，不能嵌套，需要被拓展，less就是这方面的尝试。它使用@来表示变量，when表示函数，在花括号中嵌花括号的方式嵌套css，它做的实际上比我想的还要多。
*** angularjs与html的关系非常类似于less与css的关系，html也具有没有变量、函数（函数与表达式实际上是一样的东西）的缺陷，需要被拓展，angularjs就做了这方面的尝试，它使用ng-modal来声明变量，然后用双花括号来声明表达式。对于html与js的交互，angularjs引入了MVC框架，其中，V就是html页面也就是显示模型，M就是js后台代码（angularjs里面它叫ng-modal），而C控制他们的交互(angularjs里面他叫app的controller)。
** 2016/04/30
*** JavaScript是一门面向对象的语言，不是面向类的，当我们需要一个对象时直接创造出一个就好了，不用像面向类的语言还要先创造出一个类，这在很多时候非常方便，但有时候我们确实需要一个类，然后利用这个类创造出很多很多差不多的对象，这个时候就要使用js的面向对象的写法了，也就是new写法。
